


## Ответить на вопросы
> На это тебе 30-40 рабочих дней (хотя должно 1 месяца хватить)
> Ответы на эти вопросы только в живую, можешь подготовится заранее, 
> можещь спрашивать, я по мере возможности буду отсылать к материалам. Будет деадлайн.
> Я меня формат обучения, считай это подготовкой к устному экзамену, где я буду проверять понимание, а не зазубривание.
> Я в любом вопросе смогу попросить дать развернутый ответ или нарисовать схему или накидать код.

1. Что такое тип данных. Как тип данных связан с данными и операциями. 
Я говорю не про конкретный тип (int/string), а вообще про само понятие Тип данных, именно предельно абстрактно, 
и так же предельно абстрактно и четко хочу услышать ответ, хоть и короткий, но четкий.
2. Как тип данных связан с функциями (функии в широком смысле) и статической типизацией
3. Родовидовые отношения в типах данных (см Логику) - Подтипы / Subtyping
4. Явные (эксплицитные) и неявные (имплицитные) преобразования типов в языке java
5. Атомарные (в смысле первичные типы из которых остальные составляются) типы / Примитивные типы
6. Составные типы (объекты, массивы, структуры)
7. Специальные типы данных - без данных - void в java, undefined в js, Unit/() в Scala
8. Интерфейсы как способ обхода единой иерархии типов
9. Отличие java Error от java Exception, в плане влияния на грамматику языка java
10. Полиморфизм и виртуальные функции, таблица виртуальных функций
11. Где в runtime хранится информация о типе переменной
12. Где в compile time хранится информация о типе
13. Если используется статическая типизация, то нужно ли хранить информацию о типе в run time, и почему
14. Объяснить из SOLID букву L
15. Как моделируется предметная область в терминах типов данных и функций
16. Привести пример (или придумать) достаточного и не достаточного моделирования ООП Класса 
для отображения явления/феномена реального мира
17. Объяснить как связанны конструкция java try with resorces и тип auto closeable
18. Объянить термин иммутабельный тип данных, 
чем подход иммутабельность лучше/хуже в практических смыслах, 
19. все объяснения должны носить прагматический характер, а не идологический, для всех ответов, а не только для этого.
20. Инкапсуляция, private, protected... какая польза и как тестировать инкапсулированное поведение
21. Soundness / type safety система типов, протечка абстракций

> Почти все эти вопросы уже были рассмотрены, осталось почитать и осознанть теорию.

Конкретно это от тебя потребует
- планомерную проработку каждого вопроса
- консультации, с gpt и с коллегами
Привлекай коллег для обсуждения всего списка вопросов
- если на какие то вопросы нашел ответы, проработал вопросы и готов по ним ответить - договаривайся о встрече
  На встрече через yandex telemost (вроде так называется) я послушаю и оценю твое понимание.
  Встречи не чаще 1 раза в неделю, на 1-1.5 часа.
  В переписке только отсылка к материалам почитать.

В переписке, как приступишь после фин операций, раз в 2 дня (пн, ср, пт) пишешь статус какие темы прошёл 
и на сколько себя оцениваешь, что смог найти и что не смог найти, и другую активность, с кем обсуждал вопросы.

Контрольные встречи помогут, направить или указать на пробелы.

По срокам не уверен, т.к. другой формат.