# Вопросы

---

## Условия

1. сократить кол во определений до одного
2. сам текст определения сократить до минимума
3. мысли и пояснения вынести за пределы определения
4. задать контекст, что вообще речь о программировании, о всяком или конкретном языке - тут ты сам определяй
5. связать все же определение с конкретными понятиями, которые все программисты более менее понимают
6. определится с существованием понятий, то тип и данные, то ли существую вместе, то ли нет
7. все объяснения должны носить прагматический характер, а не идеологический, для всех ответов, а не только для этого.

---

### Структура определения понятия `p`
1. Контекст: Область определения
2. Аксиоматический: Что это? / необходимые и достаточные признаки /
3. Прагматическое: Что получаю? / выигрыш / когда отсутствие `p` приводит к проблеме /
4. Границы применимости: Что теряю? / издержки / когда наличие `p` приводит к проблеме /
5. Оценка: применять / не применять `p`?  

---

1. [Абстрагирование](abstraction.md)
2. [Инкапсуляция](encapsulation.md)
3. [Полиморфизм](polymorphism.md)
4. [Тип данных](data-type.md)
5. [Типы данных в контексте функций](types-and-functions.md)
6. [Подтипирование](subtyping.md)
7. [Преобразования типов в языке java](type-conversion.md)
8. [Атомарные и примитивные типы](atoms-and-primitives.md)
9. [Составные типы](composite-types.md)
10. [Специальные типы данных](special-types.md)
11. [Интерфейсы как способ обхода единой иерархии типов](interfaces.md)
12. [Отличие java Error от java Exception, в плане влияния на грамматику языка java](errors-and-exceptions.md)
13. [Полиморфизм и виртуальные функции](virt-and-poly.md)
14. [Типы в runtime](type-runtime.md)
15. [Типы в compile time](type-compile-time.md)
16. [Если используется статическая типизация, то нужно ли хранить информацию о типе в run time, и почему](type-info-runtime.md)
17. [Объяснить из SOLID букву L](l-in-solid.md)
18. [Как моделируется предметная область в терминах типов данных и функций](types-and-modeling.md)
19. [Достаточное и недостаточное моделирование ООП Класса](modeling.md)
20. [Объяснить как связанны конструкция java try with resources и тип auto closeable](try-with-resorces.md)
21. [Объяснить термин иммутабельный тип данных, чем подход иммутабельность лучше/хуже в практических смыслах](immutable-type.md)
22. [Soundness / type safety система типов, протечка абстракций](soundness.md)





