# Вопросы

---

## Условия

1. сократить кол во определений до одного
2. сам текст определения сократить до минимума
3. мысли и пояснения вынести за пределы определения
4. задать контекст, что вообще речь о программировании, о всяком или конкретном языке - тут ты сам определяй
5. связать все же определение с конкретными понятиями, которые все программисты более менее понимают
6. определится с существованием понятий, то тип и данные, то ли существую вместе, то ли нет

---

1. [Тип данных](data-type.md)
2. [Типы данных в контексте функций](types-and-functions.md)
3. [Подтипирование](subtyping.md)
4. [Преобразования типов в языке java](type-conversion.md)
5. [Атомарные и примитивные типы](atoms-and-primitives.md)
6. [Составные типы](composite-types.md)
7. [Специальные типы данных](special-types.md)
8. [Интерфейсы как способ обхода единой иерархии типов](interfaces.md)
9. [Отличие java Error от java Exception, в плане влияния на грамматику языка java](errors-and-exceptions.md)
10. Полиморфизм и виртуальные функции, таблица виртуальных функций
11. Где в runtime хранится информация о типе переменной
12. Где в compile time хранится информация о типе
13. Если используется статическая типизация, то нужно ли хранить информацию о типе в run time, и почему
14. Объяснить из SOLID букву L
15. Как моделируется предметная область в терминах типов данных и функций
16. Привести пример (или придумать) достаточного и не достаточного моделирования ООП Класса
    для отображения явления/феномена реального мира
17. Объяснить как связанны конструкция java try with resorces и тип auto closeable
18. Объянить термин иммутабельный тип данных,
    чем подход иммутабельность лучше/хуже в практических смыслах,
19. все объяснения должны носить прагматический характер, а не идологический, для всех ответов, а не только для этого.
20. Инкапсуляция, private, protected... какая польза и как тестировать инкапсулированное поведение
21. Soundness / type safety система типов, протечка абстракций



