примитивы не являются объектами с точки зрения ооп, то есть, не являются экземплярами классов, не имеют полей и методов
- но фактически это некий "объект" stack или регистре,
  - имеет имя, значение
  - умеет записывать и возвращать значение



- чем примитивы являются формально?
  - ссылками/указателями?
  - если так, ссылка - объект или нет?
    чем являются примитивы?

- объекты хранят ссылку на объект в heap
  - объект в heap - примитив?
  - все примитивы хранятся в heap?


null - как объект - это признак отсутствия ссылки?

прчему в java применяется heap для хранения объектов

что значит плотное хранение?

создать map описывающий
тип данных - область памяти
юниттест на null
см qwen


примитив - терминальная сущность на уровне Java?
то есть,примитив невозможно декомпозировать?
то же для встроенных операторов - арифметика, побитовые, сравнение, ключевые слова, скобки?

спец типы

object
заданме на неизвестный заранее тип

что значит безопасность в контексте
параметризмрованные типы для создания безопасных коллекций?
что означает безопасная передача объекта?

допустим, примитив хранится в stack или регистре

что происходит
где хранится эта ссылка?
инициализация переменной,указывающей на этот примитив?

если примитив создан в объекте а
и хранится в стеке
каким образом он сохранится при вызове из другого объекта?


как работатт с ошибками?
Как видите, есть методы-приказы (их невыполнение чревато исключением) и есть методы-просьбы (невозможность их выполнить не приводит к ошибкам).

что это
Отсутствие боксинга/анбоксинга.
Коллекции объектов с боксингом


## производительность систем

Глава 3
Глава 5 - 5.3
Глава 6 - 6.4
Глава 7 - 7.3
Глава 8 - 8.4

оверхед процессора
open(2)
что в скобках

From Wikipedia, a common organization of sections(on Research Unix, BSD, OS X and Linux) is like this:

1 General commands 2 System calls 3 Library functions, covering in particular the C standard library 4 Special files (usually devices, those found in /dev) and drivers 5 File formats and conventions 6 Games and screensavers 7 Miscellanea 8 System administration commands and daemons

For example, by read(2) it meant it is talking about OS system call read.


(или DRAM).
y Виртуальная память — абстракция основной памяти, которая (почти) бесконечна
и неисчерпаема. Виртуальная память — это не настоящая память.
y Резидентная память — п


поминающими устройствами.
y Подкачка — термин «подкачка» (swapping) в Linux обозначает анонимную под-
качку страниц с устройства подкачки (передача страниц). В Unix и других ОС
под подкачкой подразумевается передача целых процессов между основной
памятью и устройствами подкачки. В этой книге используется версия термина
для Linux.
y Своп (swap) — область на диске для хранения выгружаемых анонимных данных.
Это может быть область на запоминающем устройстве, которую называют физи-
ческим устройством подкачки, или файл в файловой системе, который называют
файлом подкачки. В некоторых инструментах термин своп (swap) используется
для обозначения виртуальной памяти (что сбивает с толку и в корне неверно).
В главе будут вводиться и другие термины. Глоссарий включает базовую терми-
нологию, в том числе адрес, буфер и ОЗУ. Также см. разделы «Терминология»
в главах 2 и 3.
7.2. ОСНОВНЫЕ ПОНЯТИЯ
Ниже описываются некоторые важные понятия, касающиеся памяти и ее произ-
водительности.
7.2.1. Виртуальная памят




что тменно вызывает утечку памяти
как ее избежать

как именно происходит работа такта процессора

безопасное выполнение приложений в режиме ядра


избежать оверхеда на


но прервать, не опасаясь что-нибудь на-
рушить. Примером может служить код ядра, который получает спин-блокировку
во время системного вызова, потому что обработчику прерывания тоже может по-
требоваться получить спин-блокировку. Запуск обработчика прерывания в такой
момент может вызва

тчик истечения таймера вызывается немедленно.
y Оверхед на обработку тактов: на обработку каждого такта системных часов


обновление системного времени,
обновление таймеров и квантов времени для планирования потоков, подсчет стати-
стики потребления процессора и выполнение запланированн

Процессы являются многозадачными благодаря ядру, которое поддерживает воз-
можность выполнения тысяч процессов в одной системе. Процессы идентифици-
руются уникальными числовыми иденти

что значит запись в скобках
ния времени. Обычно их исследуют
с помощью команд ps(1) и top(1). Также в контекст в

что такое мьютекс

Intel под названием «meltdown» (расплавление). В более старых
версиях ядра Linux аналогичную цель преследовали

гибкая и эффективная технология, определяющая набор инструкций,
объектов хранения (ассоциативных массивов, или карт) и вспомогательных функ-
ций. Из-за поддержки виртуальны

который проверяет его безопас-
ность и гарантирует, что программа BPF не приведет к сбою

Ответьте на вопросы, касающиеся терминологии операционных систем:
• В чем разница между процессом, потоком и задачей?
• Что такое переключение режима и переключение контекста

В чем разница между подкачкой страниц и подкачкой процессов?
• В чем разница между рабочими нагрузками с интенсивным вводом/выводом
и вычислительными нагрузками?
2. Ответьте на концептуальные вопросы:
   • Опишите роль ядра.
   • Опишите роль системных вызовов.
   • Опишите роль VFS и ее положение в стеке ввода/вывода.
3. Ответьте на вопросы «со звездочкой»:
   • Перечислите причины, почему поток выполнения может оставить процессор.
   • Опишите преимущества виртуальной памяти и подкачки по требованию.
   3.8. ССЫЛКИ
   [Graham 68] Graham, B., «Protection in an Information Processing Utility», Communications
   of the ACM, May 1968.
   [Ritchie 74] Ritchie, D. M., and Thompson, K., «The UNIX Time-Sharing System», Communications
   of the ACM 17, no. 7, pp. 365–75, July 1974.
   [Thompson 78] Thompson, K., «UNIX Implementation», Bell Laboratories, 1978.
   [Bach 86] Bach, M. J., «The Design of the UNIX Operating System», Prentice Hall, 1986.
   [Mellor-Crummey 91] Mellor-Crummey, J. M., and Scott, M., «Algorithms for Scalable
   Synchronization on Shared-Memory Multiprocessors», ACM Transactions on Computing
   Systems, Vol. 9, No. 1, https://www.cs.rochester.edu/u/scott/papers/1991_TOCS_syn


## linux api

Глава 2,3,6,7

Предполагается, что читатель уже знаком со стандартными функциями ввода-вывода (stdio)
языка C, поэтому мы не рассматриваем их в дан

аргументы ком строки терммн

оболочки по и

мационного) в одном месте сервер может координировать доступ к ресурсу (напри-
мер, так, чтобы два клиента не могли одновременно обновлять один и тот же блок
информации) или обеспечить его безопасность таким образом, чтобы он был доступен
только избранным клиен
безопасность в контексте

контрольные вопросы
.20. Резюме
В этой главе был перечислены основные понятия, относящиеся к системному програм-
мированию Linux. Усвоение этих понятий должно предоставить пользователям с весьма
скромным опытом работы с Linux или UNIX теоретическую базу, вполне достаточную
для того, чтобы приступить к изучению системного программи

практика проаерки
описанием GNU-библиотеки C.
При осуществлении системного вызова или вызова библиотечной функции обяза-
тельно нужно проверять код возврата, чтобы определить, насколько успешно прошел
вызов. Поэ

