> Практика - парсинг команд, открые счета, пополнение ,... и т.д.
> В задании есть примеры как эти команды представлены текстом, вот... сделай набор парсеров, которые анализируют текст и возвращают команды

# Парсинг

> парсинг
> Что такое лексический анализатор, синтаксический анализатор, лексемма, иерархия грамматик Хомского
> Про грамматики bnf, ebnf, peg,
> И про инструмент antlr
> Чем отличаются рекурсивные грамматики от регулярных выражений

## Понятия

Парсинг - parsing - процесс анализа последовательности символов
Последовательностью символов может быть программный код, в частности, команда, передаваемая в CLI
Цель парсинга - определение структуры последовательности символов согласно правилам формальной грамматики

---
> /Большая советская энциклопедия/
> Математическая лингвистика/
математическая дисциплина, разрабатывающая формальный аппарат для описания строения естественных и некоторых искусственных языков. Возникла в 50-х годах 20 века в связи с назревшей в языкознании потребностью уточнения его основных понятий. В М. л. используются по преимуществу идеи и методы алгебры, алгоритмов теории (См. Алгоритмов теория) и автоматов теории (См. Автоматов теория). Не являясь частью лингвистики, М. л. развивается в тесном взаимодействии с ней. М. л. называют иногда лингвистические исследования, в которых применяется какой-либо математический аппарат. 
> Математическое описание языка основан на восходящем к Ф. де Соссюру представлении о языке как механизме, функционирование которого проявляется в речевой деятельности его носителей; её результатом являются «правильные тексты» — последовательности речевых единиц, подчиняющиеся определённым закономерностям, многие из которых допускают математическое описание. Изучение способов математического описания правильных текстов (в первую очередь предложений) составляет содержание одного из разделов М. л. — теории способов описания синтаксической структуры. Для описания строения (синтаксической структуры) предложения можно либо выделить в нём «составляющие» — группы слов, функционирующие как цельные синтаксические единицы, либо указать для каждого сло́ва те слова́, которые от него непосредственно зависят (если такие есть). Так, в предложении «Лошади кушают овёс» при описании по 1-му способу составляющими будут: всё предложение I, каждое отдельное слово и словосочетание С = «кушают овёс» (рис. 1; стрелки означают «непосредственное вложение»); описание по 2-му способу даёт схему, показанную на рисунке 2. Математические объекты, возникающие при таком описании структуры предложения, называются деревом составляющих (1-й способ) и деревом синтаксического подчинения (2-й способ).

> Грамматика формальная/
(в лингвистике)
логическая система, или исчисление, задающая некоторое множество («правильных») цепочек (= конечных последовательностей), построенных из символов заданного конечного набора, называемого «алфавитом» или «основным (терминальным) словарём». 
> В теории Г. ф. цепочки интерпретируются как языковые объекты различных уровней: например, слоги (= цепочки фон), словоформы (= цепочки морф), предложения (= цепочки словоформ) и т. п. Введённые в лингвистику американским учёным Н. Хомским (См. Хомский), Г. ф. представляют собой средство строгого описания естественных языков. 
> Теория Г. ф. составляет важный раздел математической лингвистики (См. Математическая лингвистика), в рамках которой принято подразделение на Г. ф. порождающие и распознающие.
Грамматика порождающая задаёт множество (правильных) цепочек перечислением этих последних вместе с указаниями об их строении; порождающая грамматика может построить любую правильную цепочку, снабдив её характеристикой её структуры, и не должна строить ни одной неправильной цепочки. Наиболее известная разновидность порождающих грамматик — это так называемые грамматики Хомского.
Грамматика распознающая задаёт множество (правильных) цепочек распознаванием этих последних, а именно: для любой предъявленной цепочки грамматика решает, является ли она правильной, и в случае положительного ответа даёт указания о её строении. Наиболее известная разновидность распознающих грамматик — т. н. категориальные, или К-грамматики (введённые К. Айдукевичем и И. Бар-Хиллелом).

---

- задача парсинга - построение текста в виде абстрактного синтаксического дерева - AST

- пример
  - парсинг строки `x = 5 + 3 * 2`
  - ожидаемый результат - AST, описывающее валидный порядок операций и аргументов: умножение 3 и 2 -> сложение 5 и (результат умножения 3 и 2) -> присваивание результата

- теоретическая основа парсинга - формальная грамматика, основанная на математической лингвистике
  - формальная грамматика описывает синтаксис языка
- виды грамматик по отношению к контексту:
  - контекстно-зависимые - учитываются соседние символы - задача NP-полная
  - контекстно-независимые - символ рассматривается без учета окружения - достаточно для анализа языков программирования

---

лексический анализатор
синтаксический анализатор, лексемма, иерархия грамматик Хомского
bnf, ebnf, peg, antlr

### Рекурсивные грамматики

### Регулярные выражения

> синтаксический анализ методом рекурсивного спуска вниз
