# Упражнения к гл. 2

1. Проверьте, что законы 1—12 являются эквивалентностями, построив для них таблицы истинности.

2. Докажите закон тождества e=e, используя правила подстановки и транзитивности и законы 1—11.

3. Докажите, что ¬T=F есть эквивалентность, используя правила подстановки и транзитивности и законы 1—12.

4. Докажите, что ¬F=T есть эквивалентность, используя правила подстановки и транзитивности и законы 1—12.

5. Обе колонки, приведенные ниже, являются последовательностями высказываний, каждое из которых (кроме первого) эквивалентно предыдущему. Эквивалентность можно показать одним применением правила подстановки и одного из законов 1—12 или результатов упр. 3 и 4. Назовите законы (как это сделано в первых двух случаях).

(a) (x ∧ y) ∨ (z ∧ ¬z)
(b) (x ∧ y) ∨ F (противоречие)
(c) x ∧ y (упрощение ∨)
(d) (x ∧ y) ∨ F
(e) (x ∧ y) ∨ (F ∧ z)
(f) (x ∧ y) ∨ (F ∧ z)
(g) (x ∧ y) ∨ ((x ∧ ¬x) ∧ z)
(h) (x ∧ y) ∨ (x ∧ (¬x ∧ z))
(i) x ∧ (y ∨ (¬x ∧ z))
(j) x ∧ ((y ∨ ¬x) ∧ (y ∨ z))
(k) x ∧ (y ∨ ¬x) ∧ (z ∨ y)
(l) x ∧ (¬[x ∨ ¬y) ∧ (z ∨ y)
(m) x ∧ ¬[(x ∧ ¬y) ∧ (z ∨ y)]

(a) ¬(¬b ∧ (¬[b ⇒ z)) ∨ z
(b) (¬b ∧ (¬[b ⇒ z)) ⇒ z
(c) ¬b ∧ (¬[b ∨ z) ⇒ z
(d) ¬b ∧ (¬[¬b ∨ ¬z) ⇒ z
(e) ¬b ∨ ¬(¬[b ∧ z) ⇒ z
(f) ¬b ∨ ¬(b ∧ ¬z) ⇒ z
(g) ¬(b ∨ (¬[b ∧ z)) ⇒ z
(h) ¬((b ∨ ¬b) ∧ (b ∨ ¬z)) ⇒ z
(i) ¬(T ∧ (b ∨ ¬z)) ⇒ z
(j) ¬(b ∨ ¬z) ⇒ z
(k) ¬[¬(b ∨ z) ∨ z
(l) (b ∨ z) ∨ z
(m) b ∨ (¬z ∨ z)

6. Каждое высказывание ниже может быть упрощено до одного из шести высказываний: F, T, x, y, x ∧ y, x ∨ y. Упростите их, используя правила подстановки и транзитивности и законы 1—12.

(a) x ∨ (y ∨ x) ∨ ¬y
(b) (x ∨ y) ∧ (x ∨ ¬y)
(c) x ∨ y ∨ ¬x
(d) (x  y) ∧ (x ∨ ¬y) ∧ (¬x ∨ y) ∧ (¬x ∨ ¬y)
(e) (x ∧ y) ∨ (x ∧ ¬y)  (¬x ∧ y) ∨ (¬x ∧ ¬y)
(f) (¬x ∧ y) ∨ x
(g) ¬x ⇒ (x ∧ y)
(h) T ⇒ (¬x ⇒ x)
(i) x ⇒ (y ⇒ (x ∧ y))
(j) ¬x ⇒ (¬x ⇒ (¬x ∧ y))
(k) ¬y ⇒ y
(l) ¬y ⇒ ¬y

7. Покажите, что любое высказывание e можно преобразовать в эквивалентное ему в дизъюнктивной нормальной форме, т. е. имеющее следующий вид:

e₀ ∨ ... ∨ eₙ, где каждое e имеет вид g₀ ∧ ... ∧ gₘ. Каждое gᵢ есть либо идентификатор id, либо ¬id, либо T или F. Более того, идентификаторы в каждом e различны.

8. Покажите, что любое высказывание e можно преобразовать в эквивалентное ему в конъюнктивной нормальной форме, т. е. имеющее следующий вид: e₀ ∧ ... ∧ eₙ, где каждое eᵢ имеет вид g₀ ∨ ... ∨ gₘ. Каждое gᵢ есть либо идентификатор id, либо ¬id, либо T или F. Более того, идентификаторы в каждом eᵢ различны.

9. Докажите, что любая теорема, полученная по законам 1—12 и правилам подстановки и транзитивности, является тавтологией, доказав, что законы 1—12 суть тавтологии (см. упр. 1) и что оба правила могут порождать лишь тавтологии.

10. Докажите, что если e—тавтология, то e=T можно доказать, применив лишь правила подстановки и транзитивности и законы 1—12. Указание: используйте упр. 8.

11. (Добавлено переводчиком.) Найдите неточность в доказательстве второго примера из разд. 2.2. Использование результата какого упражнения может помочь ее исправить?